# Билет 6
## Git (назначение, возможности, преимущества) и GitHub flow

<!-- TODO
  - нормальное разбиение на разделы
  - 2 вопрос
-->
### Ключевые особенности
* Главное отличие Git'а от любых других СКВ — это то, как Git смотрит на свои данные
    * Git считает хранимые данные набором слепков небольшой файловой системы
    * Каждый раз, когда вы фиксируете текущую версию проекта, Git, по сути, сохраняет слепок того, как выглядят все файлы проекта на текущий момент
    * Ради эффективности, если файл не менялся, Git не сохраняет файл снова, а делает ссылку на ранее сохранённый файл
* Почти все операции — локальные
    * Для совершения большинства операций в Git'е необходимы только локальные файлы и ресурсы
* Проверка целостности данных
    * Перед сохранением любого файла вычисляется контрольную сумму, которая становится индексом этого файла
    * невозможно изменить содержимое файла или каталога так, чтобы Git не узнал об этом
* Очень сложно заставить систему удалить данные или сделать что-то неотменяемое
    * Можно потерять еще не сохраненные данные, но как только они зафиксированы, их очень сложно потерять

Типы состояний файла:
* Зафиксированный
    * файл уже сохранён в локальной базе
* Изменённый
    * файлы, которые поменялись, но ещё не были зафиксированы
* Подготовленный
    * изменённые файлы, отмеченные для включения в следующий коммит

<!--
Таким образом, в проектах, использующих Git, есть три части: каталог Git'а (Git directory), рабочий каталог (working directory) и область подготовленных файлов (staging area).

Каталог Git'а — это место, где Git хранит метаданные и базу данных объектов вашего проекта. Это наиболее важная часть Git'а, и именно она копируется, когда вы клонируете репозиторий с другого компьютера.

Рабочий каталог — это извлечённая из базы копия определённой версии проекта. Эти файлы достаются из сжатой базы данных в каталоге Git'а и помещаются на диск для того, чтобы вы их просматривали и редактировали.

Область подготовленных файлов — это обычный файл, обычно хранящийся в каталоге Git'а, который содержит информацию о том, что должно войти в следующий коммит. Иногда его

называют индексом (index), но в последнее время становится стандартом называть его областью подготовленных файлов (staging area).
-->

Стандартный рабочий процесс:

1. Вы вносите изменения в файлы в своём рабочем каталоге.

2. Подготавливаете файлы, добавляя их слепки в область подготовленных файлов.

3. Делаете коммит, который берёт подготовленные файлы из индекса и помещает их в каталог Git'а на постоянное хранение.


### Возможности
#### Ветвление
Ветка в Git'е — это просто __указатель__ на один из коммитов

Преимущества ветвления:

* Уже рабочая, стабильная версия кода сохраняется.
* Различные новые функции могут разрабатываться параллельно разными программистами.
* Разработчики могут работать с собственными ветками без риска, что кодовая база поменяется из-за чужих изменений.
* В случае сомнений, различные реализации одной и той же идеи могут быть разработаны в разных ветках и затем сравниваться.
* Есть соглашение, что имя __`master`__ используется для ветки, указывающей на последнее актуальное состояние проекта.

Современное состояние

* Использование в ИТ-проектах:
    * Фундаментальный инструмент разработки
    * Также используется для: файлы конфигурации, документация, тестовые данные и пр.
* Нестандартные применения Git
    * Хранилище для веб-контента
    * Легковесная база данных

### GitHub flow
1. Содержимое ветви master всегда работоспособно (deployable).
2. Начиная работу над чем-то новым, ответвляйте от ветви master новую ветвь, имя которой соответствует её предназначению (например, «new-oauth2-scopes»).
3. Закоммитив в эту ветвь локально, отправляйте регулярно свою работу и в одноимённую ветвь на сервере.
4. Когда вам понадобится отзыв, или помощь, или когда вы сочтёте ветвь готовою ко слиянию, отправьте запрос на слияние.
5. После того, как кто-то другой просмотрел и одобрил фичу, вы можете слить вашу ветвь в ветвь master.
6. После того, как ветвь master пополнилась новым кодом, вы можете немедленно внедрить его на продакшен и вам следует сделать это.